Este projeto é uma implementação simples de um jogo de xadrez feito em Python, com uma interface de terminal. 

Ele permite que dois jogadores se enfrentem no jogo de xadrez diretamente pelo terminal, usando as regras tradicionais.

Sobre o Projeto

O jogo foi criado com o objetivo de praticar programação orientada a objetos em Python. 

Ele simula um tabuleiro de xadrez 8x8 e permite que os jogadores movimentem suas peças conforme as regras do jogo. A implementação é bem simples e funciona diretamente no terminal, sem necessidade de bibliotecas externas, exceto o próprio Python.

Funcionalidades

Tabuleiro 8x8: O tabuleiro é exibido no terminal, com as peças posicionadas como no início de uma partida de xadrez.

Movimentos das peças: A movimentação das peças, como o Rei e a Rainha, segue as regras tradicionais do jogo.

Turnos alternados: O jogo alterna os turnos entre os jogadores, começando pelo jogador de peças brancas.

Interação simples: O jogador insere os movimentos diretamente no terminal e o jogo os processa.

Como Rodar o Jogo

1. Clonar o Repositório
2. 
Primeiro, faça o clone deste repositório para a sua máquina:

bash
Copiar
git clone https://github.com/gênesematheusdsl/xadrez-python.git
cd xadrez-python

2. Requisitos
Certifique-se de ter o Python 3.x instalado. Para verificar se você tem o Python instalado, rode o seguinte comando:

bash ( terminal )

Copiar
python --version  # ou python3 --version

3. Rodando o Jogo
Para jogar, basta rodar o arquivo principal. No terminal, digite:

bash

Copiar
python3 main.py

bash

Copiar

python3 main.py

4. Como Jogar
Assim que o jogo começar, o tabuleiro será mostrado no terminal. O jogador deverá inserir os movimentos das peças, como por exemplo:

e2 para e4 (Movimentando a peça da posição e2 para e4).

O jogo alterna entre os jogadores, começando pelo jogador com as peças brancas. Para sair a qualquer momento, basta digitar sair no terminal.

Contribuindo

Se você quiser contribuir para o projeto, fique à vontade para fazer um fork e enviar pull requests. Se encontrar algum erro ou quiser sugerir melhorias, crie uma issue para discutirmos.


Licença
Este projeto está sob a licença MIT. Veja o arquivo LICENSE para mais detalhes.




